Today, we have decided to worship the Yogeshwara.
Vandaag besloten we de Yogeshwara te vereren.
I think that is the greatest name of Shri Krishna for us.
Ik denk dat dit voor ons de belangrijkste naam is van Shri Krishna.
That means He is the Ishwara of yoga.
Dit betekent dat hij de Ishwara is van de yoga.
Yoga means the union, as you know, with the divine.
Zoals jullie weten, betekent yoga vereniging met het goddelijke.
But also yoga has another meaning which means yukti.
Maar yoga heeft ook nog een andere betekenis, namelijk ‘yukti’.
In English language to translate it properly is not possible.
Het woord ‘yukti’ is onmogelijk precies te vertalen in het Engels.
We can call it as... Yukti means the trick.
We kunnen het vertalen als 'truc' (handigheid),
But trick is always connected with something funny and bad.
maar 'truc' wordt altijd geassocieerd met iets grappigs en slechts.
But this 'yukti' means the technique. But 'technique' is mechanical.
Deze ‘yukti’ betekent techniek, maar ‘techniek’ is mechanisch.
So I couldn't find any proper word for 'yukti'.
Ik kon dus geen ander woord vinden voor ‘yukti’.
But one can say it is: to know the technique and the trick of the technique
We kunnen zeggen dat het 'kennen van de techniek' betekent,
is also another meaning of yoga - yukti.
en de truc van de techniek is een andere betekenis van yoga, ‘yukti’.
So, even if you are connected, if you do not know the trick of the union
Zelfs al ben je verbonden en je kent de techniek van de vereniging niet,
then it is useless, it is of no avail.
dan is dat nutteloos, het levert niets op.
So what one has to learn, after getting realization, is
Na de realisatie moet je dus niet alleen de techniek maar ook
not only the technique but the trick of the technique.
de truc van (het meesterschap over) de techniek leren.
At Krishna's level when we reach
Wanneer we ter hoogte van Krishna komen,
- it is an incarnation after Shri Rama's.
gaat het om een incarnatie die na Shri Rama komt.
So Shri Rama came as a 'Maryada Purushottama', which means
Shri Rama kwam als een Maryada Purushotama. Dat betekent, iemand
a person who is a complete ideal of maryadas and a benevolent king.
die het complete ideaal van de maryada's en een weldoende koning is.
But in the case of Shri Krishna it was a different phase
Maar in het geval van Shri Krishna was het een andere fase,
because people had become extremely serious, very disciplined,
omdat de mensen heel ernstig en erg gedisciplineerd waren geworden.
and were leading a life which was, we can say, over-dharmic.
Zij leidden een leven waarvan je zou kunnen zeggen dat het over-dharmisch was,
And this had put the people at a level, fixed,
zodat ze op een bepaald niveau gefixeerd geraakten.
and they thought that "If we are doing all these things every day
Zij dachten: als we al die dingen elke dag doen
then it's alright. We have reached the last."
dan is het in orde, we hebben het ultieme bereikt.
So Shri Krishna had to come -
Dus moest Shri Krishna zelf komen,
Himself, Shri Vishnu, came as Shri Krishna -
Shri Vishnu kwam als Shri Krishna,
to tell us about the ascent, and that - all this is just a play.
om ons te vertellen over de spirituele groei en dat alles maar een spel is.
But only a person who is a master of the play can do the play.
Maar alleen iemand die meester is van het spel, kan het spel spelen.
So to know the play. Supposing you have communication,
Je moet het spel kennen. Veronderstel dat je verbindingen hebt,
you have electrical communications.
elektrische verbindingen
Now you don't know how to play with it - play.
en je weet niet hoe ermee te spelen;
Not how to know or how to connect but to play.
niet hoe ze te kennen en te connecteren, maar hoe te spelen.
Supposing only you know all the technique,
Als je enkel de techniek kent,
then it becomes quite a headache,
wordt het een hele opgave,
because all the time you think you are doing it.
want je zal voortdurend denken dat jij het aan het doen bent.
You have to do this and, this is to be done, that has to be done,
"Dit moet gebeuren en dat moet gebeuren,
and this connection is not all right; that should be properly connected.
deze verbinding is niet goed, dat moet verbeterd worden."
You get tired and bored.
Je raakt moe en verveeld.
But if it's a play for you, just a play. For any master it's a play.
Maar als het enkel een spel voor jou is - voor elke meester is het een spel.
If it's just a play for you, then you don't feel tired - it's fun.
Als het enkel een spel is, dan word je niet moe. Het is plezierig.
And that is what is Leela, that's why He is called 'Leeladhara' -
Dat is ‘leela’. Daarom wordt hij ‘Leeladhara’ genoemd,
because He is a master. He came as a master, master not as a guru,
omdat hij een meester is. Hij kwam als een meester niet als een guru,
but master of all the arts of this yoga, yukti.
maar als een meester in alle vaardigheden van deze yoga, yukti.
So He's so deft, He's so capable, that for Him it's a play.
Hij is zo behendig, zo bekwaam, dat het voor hem een spel is.
All this is a play for Him. And this is what one has to know,
Dit alles is een spel voor hem en je moet dus beseffen
that, in yoga, everything that you do should be just a play.
dat alles wat je in yoga doet, een spel moet zijn.
Say, getting up at 5 o'clock in the morning, should be a play.
Bijvoorbeeld om vijf uur 's morgens opstaan zou een spel moeten zijn.
In the morning you get up.
's Morgens sta je op.
The sun has not yet come, to suggest what you have to do,
De zon is nog niet op om je te vertellen wat je moet doen.
and the moon has departed, and in that twilight
De maan is weg en als je in deze schemering
or a little darkness if you get up, it's very beautiful.
of lichte duisternis opstaat, is het zeer mooi.
And at that time you sit down for your dhyaan.
En op dat moment ga je zitten voor je meditatie.
But it's not a serious thing, it's not something that is boring, it's a play.
Maar het is niet iets ernstigs, het is niet saai, het is een spel.
But for that you have to be a master.
Maar daarvoor moet je een meester zijn.
If you are the master of yoga, then it's a play.
Als je de meester van yoga bent, dan is het een spel.
So first Shri Rama's state has to be there
Eerst moet dus de staat van Shri Rama aanwezig zijn
where you become really a Vishwa Nirmala Dharmi
waar je volledig een Vishwa Nirmala dharmi wordt,
so that it becomes your play.
zodat het jouw spel wordt.
Now communication with the Divine has to go to the whole world.
Nu moet communicatie met het goddelijke naar de hele wereld gaan.
The whole world has to get this communication that you have received.
De hele wereld moet deze communicatie krijgen die jullie hebben ontvangen.
For this part Shri Krishna arranged something
Daarvoor heeft Shri Krishna tijdens zijn leven
in His lifetime in a very simple way, as a child.
op een eenvoudige manier iets ondernomen, als een kind.
It looks, very childlike.
Het ziet er heel kinderlijk uit.
Like when the Gopi's were taking their baths He hid their clothes -
Toen de gopi's een bad namen, verborg hij hun kleren -
I mean, Indian women are never fully nude, never -
ik bedoel, Indische vrouwen zijn nooit volledig naakt, nooit.
He hid their saris and all that and He could see their back,
Hij verborg hun sari's en zo meer, en kon hun rug zien,
this little boy. What is for a little boy?
deze kleine jongen. Wat betekent dat voor een kleine jongen?
He's sitting on a tree and is trying to raise their Kundalini.
Hij zit in een boom en probeert hun Kundalini omhoog te brengen.
They're coming out of the river Jamuna which is being vibrated by Radha.
Ze komen uit de rivier Jamuna die door Radha gevibreerd is.
Already there are vibrations, you see - raising their Kundalini.
Er zijn al vibraties, zie je, en hij brengt hun Kundalini omhoog.
Then they are taking the water and He breaks their pitchers, from the back,
Dan dragen ze het water en langs achter breekt hij hun kruiken
which have also got vibrated water in.
die ook gevibreerd water bevatten.
So the vibrated water falls on the backs of these ladies and
Het gevibreerde water valt dus op de rug van deze dames
He tries to awaken their Kundalini.
en hij probeert hun Kundalini te ontwaken.
See the play of a child,
Zie het spel van een kind,
how He tried to play in His childhood, just like a child.
hoe hij in zijn kindertijd probeerde te spelen, echt zoals een kind.
And then He shows, later on, His child-like expertise
En later vertoont hij deze kinderlijke expertise
in dealing with politics, with people, with communication and everything.
in de politiek, met mensen, in communicatie en zo meer.
And His power was Radha, Radha 'Ra' 'dha' .
En zijn kracht was Radha, 'Ra' 'dha'
'Ra' means energy, 'Dha' means the one which sustains 'Ra-dha'.
'Ra' betekent energie, 'Dha' betekent degene die ondersteunt, Ra-dha.
So the "Dha Re Di Sa Dharmaha"  as they say.
De "Dha Re Di Sa Dharmaha", zoals ze dus zeggen.
In the same way Radha 'Ra' 'Dha' - the one who sustains the energy.
Op dezelfde manier is Radha, Ra-dha, degene die de energie ondersteunt.
So the first quality that He got from Her is - She's the 'Alaahda Dayini'.
De eerste kwaliteit die hij dus van haar kreeg - ze is de 'Alaadha dayini'.
I couldn't find a word in English for 'Alaahd'.
Ik kon geen Engels woord vinden voor 'Alaadh'.
'Alaahd' is when you suddenly see something nice and joy starts.
'Alaadh' is als je iets moois ziet en er komt ineens vreugde.
Just feel very happy.
Je voelt je gewoon heel gelukkig.
I mean, there are very few words in English, as you know,
Zoals jullie weten zijn er weinig woorden in het Engels
for joy or at the most happiness.
voor vreugde of zelfs voor geluk.
But 'Alaahd' is a kind of a joy which,
Maar 'Alaadh' is een soort van vreugde
as you get the fresh air - then how you feel.
die je voelt zoals wanneer je verse lucht krijgt.
That is Alaahd. So She is 'Alaahda Dayini'.
Dat is 'Alaadh'. Zij is dus 'Alaadha dayini' = zij die vreugde geeft.
She's the one who is the giver of Alaahd.
Zij is degene die 'Alaadh' geeft.
And so with Her powers, He could work out this Alaahd
En met haar krachten kon hij deze 'Alaadh' dus uitwerken
to all the people with whom He was connected.
bij alle mensen met wie hij verbonden was.
So all the Gopas and Gopis who were with Him had to do Rasa.
De gopa's en gopi's die bij hem waren moesten Rasa doen.
'Ra' is 'energy', 'Sa' means 'with'.
'Ra' is 'energie' en 'Sa' betekent 'met'.
To dance with the energy that is Radhaji.
Dansen met de energie, dat is Radha.
He used to just play the flute and She used to dance,
Hij speelde soms gewoon op de fluit en zij danste.
the energy used to pass through Her hands to all the other people
De energie ging langs haar handen naar alle andere mensen
and the Kundalini would be awakened.
en hun Kundalini ontwaakte.
So this was another play that He had.
Dat was dus een ander spel van hem.
So in the play only He raised the Kundalini.
Hij ontwaakte de Kundalini enkel in het spel.
But in modern times it's very difficult,
Maar in deze tijd is het heel moeilijk, het is niet gemakkelijk
it is not easy to raise Kundalinis in modern times in that way.
om in deze tijd op die manier de Kundalini te laten ontwaken.
I mean, nobody will understand also.
Ik bedoel, niemand zou het ook begrijpen.
So in modern times when Sahaja Yoga is not just raising the Kundalini
In deze tijd, waar Sahaja Yoga niet enkel de Kundalini doet ontwaken,
but giving the complete knowledge about Sahaja Yoga
maar ook de volledige kennis over Sahaja Yoga geeft
and also empowering the person with
en iemand de kracht geeft om anderen
the power to give others realization, it was tremendous task.
zelfrealisatie te geven, dat was een enorme taak.
And that's why we had to find out these methods
En daarom moesten we deze methodes vinden
by which we could give realization to people.
om zelfrealisatie te kunnen geven aan mensen.
In those days Kundalinis were awakened but the Sahasrara was not broken.
In die dagen werd de Kundalini ontwaakt, maar de Sahasrara was niet geopend.
So Kundalini must be somewhere hanging in the Agnya,
De Kundalini moet dus ergens in de Agnya zijn blijven hangen,
maybe at heart, maybe somewhere.
of misschien ter hoogte van het hart of ergens anders.
And such people became the seekers and that's how we find,
En zulke mensen werden zoekers en zo zien we nu
today, people are here as Sahaja Yogis whose Sahasrara's are open
dat mensen hier zijn als Sahaja yogi's met open Sahasrara's
and they know all the yukti of Sahaja Yoga.
en ze kennen alle technieken (yukti) van Sahaja Yoga.
But there are subtler and subtler yuktis of Sahaja Yoga which you have to master.
Maar er zijn steeds subtielere 'yukti's' van Sahaja Yoga die je moet beheersen.
The first is that His character was 'madhuriya', meaning the sweetness.
De eerste is dat zijn karakter 'madhuria' was, wat beminnelijkheid betekent.
Sweetness. We always say, "He's sweet like honey".
Beminnelijkheid. We zeggen altijd: hij is zo zoet als honing.
So when He talked to anyone or He communicated with anyone,
Als hij met iemand praatte, als hij met iemand communiceerde,
it was through sweetness; and this communication,
was het met zachtheid. Als je deze vorm van communicatie
if you have not developed, then you are nowhere near Yoga.
nog niet hebt ontwikkeld, dan ben je nog niet in de buurt van Yoga
To talk to someone sweetly, automatically.
waar je automatisch zacht met mensen praat.
Everything is madhuriya for Him, His talking,
Alles is voor hem (Shri Krishna) 'madhuria': hoe hij praat,
His actions, His face. Everything is madhuriya.
zijn daden, zijn gezicht. Alles is 'madhuria'.
So when we talk of communications first of all the greatest thing is
Als we over communicatie praten, dan is het hoogste
the communication between human beings
de communicatie tussen mensen.
and when we have to think of the communication with the human beings
En als we het hebben over communicatie tussen mensen,
many people think that by aggression you will communicate better,
dan denken veel mensen dat je met agressie beter kan communiceren.
which is not true.
Dat is niet waar.
I mean if somebody wants to get something out of someone, say;
Als je bijvoorbeeld iets wilt van iemand, dan ga je naar hem toe
so you go there and just talk, "I have to have! How can you do it?
en je zegt gewoon: "Ik wil dit hebben." Hoe kan je dat doen?
This, that!" As it is - it's no good.
Dit, dat!" Zo is het niet goed.
But if you are sweet and start talking sweetly
Maar als je zacht bent, als je zacht praat,
then 99% will definitely dissolve.
dan zal negenennegentig procent zeker smelten.
So to dissolve people with sweetness - how to do it -
Hoe je mensen met zachtheid kunt doen smelten
that trick one has to learn:
is een techniek die je moet leren,
how, with sweetness, you can dissolve people.
hoe je met zachtheid mensen kunt doen smelten.
This is one of His special qualities,
Dat is één van zijn speciale kwaliteiten:
that you talk to someone in such a manner, genuinely,
dat je met iemand op zo'n manier praat, oprecht,
in a very sweet manner, and
op een heel zachte manier en het probleem
the problem between you and that person will be dissolved, absolutely.
tussen jou en die persoon zal opgelost worden, absoluut.
Now there are many tricks
Nu zijn er zoveel trucs en
and how to talk to someone is one of the biggest things one has to learn.
hoe met iemand te praten is een van de belangrijkste dingen die je moet leren.
First of all you must always show
Eerst en vooral moet je altijd tonen
that you are less intelligent than another person.
dat je minder intelligent bent dan iemand anders.
Like if I'm talking to a scientist I will say,
Zo zal ik, als ik met een wetenschapper praat, zeggen:
"I'm sorry I don't know any science you know.
"Excuseer, maar ik ken niets van wetenschap hoor,
I'm no good for a scientist." So they feel "ahhhh, very good."
Ik deug niet als wetenschapper." Dan voelen ze: "Ah, heel goed."
If you have to talk to some musician, you must say "I don't know any music.
Als je met een muzikant praat, moet je zeggen: "Ik ken niets van muziek.
No, I just have learned a little bit, but not much."
Nee, ik heb maar een beetje geleerd, niet veel."
Musician feels very happy.
De muzikant zal zich erg gelukkig voelen.
You may call it a pampering of the ego. You may call it [that].
Je kan het strelen van het ego noemen, dat kan je,
But there's no harm in saying that "I'm nothing to compared to you".
maar het kan geen kwaad te zeggen: "Ik ben niets in vergelijking met jou."
So the first trick is complete humility when you talk to another person.
De eerste techniek is dus volledige nederigheid als je met iemand praat.
It's the sign of greatness, it's the sign of fulfilment.
Dat is een teken van grootsheid, van voldoening,
As the trees, when they are laden with fruits they bend down.
zoals de bomen buigen als ze beladen zijn met fruit.
So, first of all, if you say "I am no one. I don't understand anything
Het eerste wat je dus moet doen, is zeggen: "Ik ben niemand, ik begrijp niets
but I would like to hear" this is first.
maar ik zou het graag horen." Dat is het eerste.
The first quality of communication is to be
De eerste kwaliteit in communicatie is
extremely humble about yourself.
dat je zeer nederig bent over jezelf.
The other person should not know who you are.
De andere moet niet weten wie je bent.
And there's a lot of fun in it.
Dit geeft veel plezier!
Say for example now - I can say about Myself
Ik kan bijvoorbeeld zeggen… Ik kan over mijzelf zeggen
that My husband was very highly placed in India.
dat mijn echtgenoot erg hooggeplaatst was in India.
But I met a friend in Delhi - she was studying with Me in school
Ik ontmoette in Delhi een vriendin met wie ik op school
and in college - and She asked Me "where do you live?"
en op de universiteit gezeten had. Ze vroeg me waar ik woonde.
So, I told her, "In Meenabagh," which was
Ik vertelde haar dat ik in Minabagh woonde.
just a useless, small, little place
Dat is een klein, onooglijk plaatsje
meant for very ordinary officers because they had
dat voor gewone ambtenaren bedoeld was. We woonden daar omdat we
not allotted us any house or anything so, temporarily, we were there.
nog geen huis toegewezen gekregen hadden. Tijdelijk woonden we daar.
She said "what? What is your husband doing?"
"Wat, zei ze, wat doet je echtgenoot dan?"
I said "He's some government servant." I didn't tell her [his position]!
"Hij is rijksambtenaar." Meer zei ik niet.
He came down, so he just looked at Me and he smiled.
Mijn echtgenoot kwam naar beneden, keek naar me en glimlachte.
She said "do you know him?" I said "He's My husband".
"Ken je hem?" vroeg ze. "Dat is m'n echtgenoot." zei ik.
She was shocked, "He's your husband? Oh my God!
Ze schrok: "Is hij jouw echtgenoot? O, mijn God!
Why didn't you tell me?" Immediately the whole thing changed
Waarom heb je het mij niet gezegd?" Onmiddellijk veranderde alles.
and she felt so ashamed of herself.
Ze was zo beschaamd
She had started looking down upon Me,
dat ze op me neergekeken had,
"Ah, Married to some clerk or someone."
omdat ik maar met een klerk of zo getrouwd was.
So the best thing is to play down. Play down everything.
Het beste is nederig te zijn. Wees nederig in alles.
Now I know of certain Sahaja Yogis they say,
Ik weet dat sommige Sahaja yogi's zeggen:
"oh Mother has giving me such powers. I can do this, I can do that."
"Moeder heeft mij zoveel krachten gegeven. Ik kan dit, ik kan dat."
This boastfullness is of no use.
Dit opschepperig gedoe is niet nodig:
"I haven't got any powers you see. I'm just a Sahaja Yogi that's all.
"Ik heb geen krachten, zie je. Ik ben gewoon een Sahaja yogi.
But if you want I can try."
Maar als je dat wilt, kan ik proberen."
So play down as much as you can. Practice this at home,
Je moet dus nederig zijn, zoveel je kunt. Oefen dit thuis.
first practice and then do it.
Eerst moet je oefenen en dan toepassen.
So that is one of the greatest qualities of communication with others.
Dit is één van de grootste kwaliteiten in de communicatie met anderen.
Second thing: I think in the whole of Gita, if you read it,
Het tweede punt als je de hele Gita leest,
there's one is very important thing.
is een heel belangrijk punt.
He says "krodho'bhijaayate sammohah"  (Gita 2:61)].
Hij zegt "krodho'bhijaayate sammohah" (Gita 2:61)].
You see among all the worst things that we have -
Van de ergste eigenschappen die we hebben -
according to Him we have six enemies.
volgens hem hebben we zes vijanden -
But in Gita He started with 'Krodha'.
maar in de Gita begint hij met 'krodha' (boosheid).
He said - it starts with Krodha, means anger.
Hij zei: "Het begint met 'krodha', met boosheid."
If you have anger within you then you are not a master at all.
Als je binnenin boosheid koestert, ben je helemaal geen meester.
There's no need for a master to get angry because he can play about.
Een meester hoeft niet boos te worden, omdat hij kan spelen.
He can make you dance like this.
Hij kan je zo laten dansen.
What is the need to lose your temper?
Waarom moet je dan boos worden?
But that mastery if you don't have, of handling people,
Als je deze meesterschap niet hebt, om met mensen om te gaan,
then after five/six minutes of talk your voice starts raising
dan begin je je stem te verheffen na vijf of zes minuten praten.
and something starts barking,
Iets in je begint te blaffen,
because that temper is still inside you, burning.
omdat deze woede nog in je aan het branden is.
But for a master there should be no temper - no need.
Maar als je een meester bent, mag er geen woede zijn. Dat is niet nodig.
He has started with Krodha, that: with the Krodha all problems start.
Hij vernoemde krodha eerst: met krodha beginnen alle problemen,
from one to another to another to another.
van het éne naar het andere, naar het andere, naar het andere...
So we should watch out if we are angry people.
We moeten dus goed uitkijken als we boze mensen zijn.
Anger comes from Vishuddhi. Starts from liver - Vishnu -
Boosheid komt van de Vishuddhi. Boosheid begint in de lever, Vishnu,
but is expressed through Vishuddhi.
maar wordt geuit door de Vishuddhi.
The face becomes red, eyes become red.
Het gezicht wordt rood, de ogen worden rood.
From the mouth you start saying all kinds of horrible things
Met je mond begin je allerlei afschuwelijke dingen te zeggen.
and the whole expression becomes so different when you are angry.
Je hele uitdrukking wordt zo anders als je boos bent.
So this anger is to be seen, "Where is it within us? Where is it this anger?
Je moet deze boosheid dus zien: "Waar in ons zit ze. Waar is die boosheid?"
Liver? alright, I'll put it right."
"Lever? In orde, ik zal het in orde brengen."
So to master it you have to face yourself clearly.
Om dit te kunnen hanteren, moet je jezelf duidelijk onder ogen zien.
Many people I have seen people say
Veel mensen komen me het volgende vertellen:
"Mother you know this lady is such a hot tempered women,
"Moeder, deze dame is zeer opvliegend.
she is so dominating. She does this, she does that."
Ze is erg dominant. Ze doet dit, ze doet dat …"
But if you tell her she says, "No no, I don't do that way.
Als je het haar zegt, reageert ze telkens met: "Nee, nee.
No, no I'm very good."
Zo doe ik niet. Ik ben erg goed."
"But how other's saying that?", "I don't know but I'm very good" - finished!
"Waarom zeggen anderen dat?" "Ik weet het niet, maar ik ben heel goed!" Klaar!
If somebody is saying that then you watch yourself -
Als iemand zoiets zegt, kijk dan eens naar jezelf.
do you get into tempers or not? Are you loosing your temper?
Word je boos, of niet? Word je woedend?
It's very easy to make it out then face it.
Het is heel gemakkelijk dit vast te stellen en onder ogen te zien.
So the trick of the trade is to face yourself
De truc is jezelf onder ogen te zien
and see for yourself how much you are lacking.
en voor jezelf uit te maken hoeveel je nog tekortkomt.
So first is humility, which should be genuine,
Eerst komt dus nederigheid, die echt moet zijn,
and secondly is equanimity - no temper.
en ten tweede gelijkmoedigheid, geen opvliegendheid.
There is no need to take to temper.
Het is niet nodig om kwaad te worden.
At the most you can say "What are you doing?
Je kan zeggen: "Wat ben je aan het doen?
Why are you doing that way?"
Waarom doe je zo?
Now if you do something, you know, maybe something I might say which
Als je nu iets doet, iets waarvan ik misschien zou kunnen zeggen
I would not like, so I don't want to say."
dat ik het niet leuk vind, dus ik wil dat niet zeggen."
Like that - at the most! Up to that point is alright;
Zoiets kan je zeggen, ten hoogste. Tot dat punt is het in orde,
that you should say that, "I dislike it", but not to go further with it.
dat je kan zeggen "Ik hou daar niet van." Maar ga dan niet verder.
If you just stop at a point,
Als je juist op dat punt stopt,
then this habit of getting into temper will go away.
dan zal de gewoonte om kwaad te worden, verdwijnen.
This arrogance will go away, which has to go.
Die arrogantie, die weg moet, zal stilaan verdwijnen.
This arrogance has to go, this temper has to go.
Die arrogantie moet weg, die boosheid moet weg
And then, you'll be surprised, you will feel very much relieved.
en je zal verstomd staan dat je je zo opgelucht zal voelen.
Because this anger, once it comes in, reacts,
Want eens deze woede opkomt, is er een reactie
and catches your left Vishuddi, and you become guilty,
die je linker Vishuddhi blokkeert en je gaat je schuldig voelen,
you feel very bad - "Why I said so, I should not have said this."
je voelt je dan erg slecht. "Waarom zei ik dat? Ik had het niet mogen zeggen."
So Vishuddi's finished, left Vishuddhi, means - it's a headache.
En je Vishuddhi blokkeert, de linker Vishuddhi en dat zijn zorgen.
It goes on accumulating like a store house there - all your anger,
Al je boosheid, je woede, al wat je hebt, blijft zich opstapelen
temper whatever you have - and this left Vishuddhi catches,
zoals in een magazijn en dan blokkeert je linker Vishuddhi.
and you know the problems of left Vishuddhi.
en jullie kennen de problemen van de linker Vishuddhi.
So if you get angry with someone, don't feel guilty
Als je dus boos wordt op iemand, voel je dan niet schuldig,
but go before the mirror and slap yourself nicely, twice.
maar ga voor de spiegel staan en sla jezelf eens goed, één, twee keer.
Now you get angry with yourself, "let me get angry!"
Word nu boos op jezelf. "Ik wil boos worden."
Then stand before the mirror, "shoo shoo shoo" like that
Sta dan voor de spiegel en sla jezelf, klap, klap, klap, zo.
In the same manner as you get angry try to act,
Probeer het ook zo te doen als je boos wordt,
you'll never feel guilty.
je zal je nooit meer schuldig voelen.
Or maybe more angry - would be better.
Nog kwader worden is misschien beter.
So you empty out your left Vishuddhi.
Op die manier ontlast je je linker Vishuddhi.
Next time you won't do it.
De volgende keer zal je het niet meer doen.
But feeling guilty means you will repeat and repeat the same thing.
Maar als je je schuldig voelt, zal je steeds weer in herhaling vallen.
So this temper is expressed by men and women differently.
Deze kwaadheid uit zich anders bij mannen en vrouwen.
And I'm very much worried about
Soms ben ik erg bezorgd over de vrouwen:
the women sometimes because they take to water power - then I'm lost.
want zij doen beroep op waterkracht (tranen) en dan ben ik verloren.
But those who have ego too much, cry much more. That's the sign.
Degenen die een groot ego hebben, huilen veel meer. Dat is het teken.
I've seen. If you say anything to them immediately they start crying,
Ik heb gemerkt dat ze meteen beginnen te huilen als je iets zegt
because already the left Vishuddhi is there, full, like a full balloon
want de linker Vishuddhi is al vol als een ballon
and when you touch them it becomes water.
en als je eraan raakt, verandert hij in water.
But men, their temper is a different style, as you know very well,
Maar het temperament van mannen is een andere stijl, zoals je weet.
that: when they get angry they might fight with each other,
Als zij boos worden, dan gaan ze met elkaar vechten,
box everyone and then settle down nicely and have something to drink.
boksen ze iedereen overhoop, bedaren dan weer en gaan iets drinken.
"Let us have it out!" you see, they'll say. Take out.
Het moet eruit, zeggen ze en ze nemen het eruit.
But women don't, they keep it there
Vrouwen doen dat niet, ze kroppen het hier op
and once they keep it then it becomes tears, it starts coming down.
en als ze het inhouden, dan worden het tranen, ze vloeien naar beneden.
So, if these are just tears out of joy, happiness, that's different,
Iets anders is het als het tranen van vreugde zijn, van geluk
or out of feelings for others - but it is not that,
of van meevoelen met anderen, maar dat is het nu juist niet.
but it's tears just to impress another person that
Het zijn tranen om anderen ervan te overtuigen
you are very sad or something.
dat ze zich erg ongelukkig voelen of zoiets.
So the second trick is how to master your own temper
De tweede techniek is je eigen temperament onder controle te houden
and the third one is how to master
en de derde hoe je het temperament van anderen
the temper of others - that's even better.
kan controleren. Dat is zelfs beter.
I don't know if I have told you the trick of
Ik weet niet of ik jullie het verhaal al verteld heb van
Gagangan Maharaj, when I went to him.
Gagangan Maharaj, toen ik bij hem op bezoek ging.
He is a very hot tempered avadhuta, sitting on
Hij was een erg heetgebakerde avdhuta die op een tijger zat.
a tiger, and he's lost his legs, because he was feeling hot
Zijn benen had hij verloren, omdat hij erg veel hitte voortbracht
so he was sitting in the water
en de hele tijd in het water zat en z'n voeten nutteloos geworden waren.
all the time, so his feet are useless and he goes on a tiger, they say.
Hij verplaatst zich op een tijger, zegt men,
I never saw the tiger, of course.
ikzelf heb de tijger nooit gezien, natuurlijk.
But he knows about Me and all that and he told everyone about Me
Maar hij kent mij en hij vertelde iedereen over mij.
so I went to see him.
Daarom ging ik hem opzoeken.
And he's supposed to control the rain. It was quite a steep climb
Er wordt van hem gezegd dat hij de regen kan controleren.
for about one and a half hours.
Het was een steile klim van ongeveer anderhalf uur.
And as soon as I stepped in, it started raining, raining,
Zodra ik begon te klimmen, begon het te regenen,
raining heavily throughout and he couldn't stop it,
werkelijk te gieten en hij kon het niet doen stoppen.
so he felt very challenged!
Dus voelde hij zich enorm uitgedaagd.
When I went up he was sitting on his own stone outside the cave,
Toen ik boven kwam, zag ik hem zitten op zijn steen buiten de grot
and he was doing like this [twisting his head], with anger.
en hij schudde zijn hoofd van kwaadheid.
He didn't know what to do. I looked at him then I walked
Hij wist niet wat te beginnen. Ik keek naar hem, ging zijn grot binnen
into his cave and sat down nicely, then he came, they brought him.
en ging zitten. Dan kwam hij, ze brachten hem binnen.
He touched my feet, everything he did and then he said,
Hij raakte mijn voeten aan. Alles deed hij (wat gedaan moest worden).
"You tell me now - why did you not allow me to stop the water?
Dan vroeg hij: "Waarom hebt u mij niet toegestaan de regen te stoppen?
You got completely drenched. I'm very angry with this rain I know.
U bent volledig nat, ik ben erg boos op die regen, ik weet het.
But why did you do that? Is it to control my ego?"
Maar waarom deed u dat? Om mijn ego te testen?"
I said "No, not at all I never knew you had ego or anything,"
"Nee" antwoordde ik, "helemaal niet. Ik wist helemaal niet dat u een ego had."
"Then why?" So - because I'm a master as you know -
"Waarom dan?" Omdat ik een meester ben, zoals jullie weten.
I said "You see you are a sanyasi and you brought a sari for Me,
Ik zei: "U bent een sanyassin en u kocht een sari voor me,
that too of an orange colour, and I would
en dan nog een oranje sari.
not take the orange colour sari from you.
Ik kan geen oranje sari van u aannemen.
Any sari I wouldn't take, because you're a sanyasi.
Geen enkele sari kan ik aannemen, omdat u een sanyassin bent.
But I had to get drenched to get the sari, isn't it?"
Maar ik moest kletsnat worden, om die sari te aanvaarden, nietwaar?"
Immediately - he melted away. But I had to be the master.
Hij kalmeerde onmiddellijk. Maar ik moest de meester blijven,
First of all how to melt him and secondly the master of his mind.
eerst om hem te kalmeren en dan om zijn geest te controleren.
This is the subtler part of it. You can be a master of a person.
Dit is het subtielere deel. Je kan de meester van iemand zijn.
Like that you can know what he has done for you,
Zo kan je van iemand weten wat hij voor je gedaan heeft,
what he has prepared for you, what is coming for you.
wat hij voor je klaar heeft, wat er op je afkomt.
I wouldn't say that you'd know all the whole future.
Ik zou niet zeggen dat je alles van de toekomst weet,
But if you try just to know about a person -
maar als je probeert over deze persoon iets te weten te komen,
you can know everything about that person, very simple.
dan weet je alles over hem. Zo eenvoudig is dat.
So first try to understand a person.
Probeer hem eerst te begrijpen.
My father had lots of tricks with him, I know,
Mijn vader kende een heleboel van die handigheidjes.
and a very humorous person.
Hij was ook erg humoristisch.
And one day My brother told me, Babamama,
Op een dag vertelde mijn broer, Baba Mama,
that he has a friend who sings very well.
me dat hij een vriend had die heel goed kon zingen.
So I asked my father "How does he sing?"
Ik vroeg mijn vader: "Hoe zingt hij?"
"Oh, he is very courageous," he said. I said "Why?"
"Hij is erg moedig," antwoordde mijn vader. "Waarom?" zei ik.
"He sings whether he knows or not - that's the trouble!"
"Hij zingt zelfs als hij het (de muziek) niet kent, dat is het probleem."
What an exact description he gave Me of this gentleman!
Wat een exacte beschrijving gaf hij me over deze man!
"He's very courageous you see.
Deze jongeman was erg moedig.
He doesn't know but he sings - quite alright,
Hij kent het niet, maar hij zingt. Goed.
so he's very courageous." I mean, he didn't say anything against him -
Hij zei 'moedig', hij zei niets negatiefs over hem:
he said "He's courageous" -
"Hij is erg moedig!"
but he gave Me the complete picture of the gentleman that:
maar hij gaf me een volledige beschrijving van de jongeman:
"You have to be careful you see, he might start singing in a funny way,
"Je moet opletten, soms zingt hij op een rare manier
you shouldn't laugh." And, all that came in that 'courageous' word.
en je mag niet lachen." Dit alles zat in het woord 'moedig'.
In the same way, if you study someone, you see,
Op dezelfde manier kan je iemand bestuderen
then you will just describe that person in an interesting way,
en hem dan op dezelfde interessante manier beschrijven.
and you will not feel that this person has these bad habits
En je zal niet voelen dat deze persoon die
or those bad habits or this is wrong with him, that is wrong,
of die slechte gewoonte heeft of dat dit of dat verkeerd is met hem.
but you'll describe - it's part of that person.
Je beschrijft gewoon: het is een deel van die persoon.
It's a way of knowing a person in totality with all his defects,
Het is een manier om iemand in z'n totaliteit,
with all his qualities, with everything
met al zijn tekortkomingen en kwaliteiten, te kennen
and accepting that person as he is.
en hem te accepteren zoals hij is.
If that mastery you can have.
Als je dit meesterschap kan hebben … Hoe kan je dat krijgen?
Now how will you have? If your attention is not on his
Als je aandacht niet op zijn kwaliteiten gericht is,
qualities you'll only know his bad things.
zal je enkel zijn slechte kanten kennen.
And if you know his qualities then bad things will be there, a little bit,
Als je zijn kwaliteiten kent, zullen de slechtere kanten er zijn, een klein beetje,
but they'll just be adding a little massala to his character.
maar ze zullen een beetje massala (kruiden) aan z'n karakter toevoegen.
You'll feel "ahhhh, that's it, you see, he is a little bit like that."
Je zal het aanvoelen: "Ah, dat is het, hij is een beetje zo."
Little additional swara (musical note) is added to his character.
Er is een swara (muzieknoot) aan z'n karakter toegevoegd."
And you wouldn't mind it so much, such a person. You'll really enjoy.
En je zal zo iemand niet meer zo erg vinden. Je zal er echt van genieten.
Like my son-in-law is very fond of dogs
Zo is mijn schoonzoon dol op honden,
and his wife says, "no dog in the house," it's a flat.
maar zijn vrouw wil 'geen hond in huis', het is een appartement.
So there is a fight between them for the dog.
Ze maken dus ruzie over de hond.
So Prabhat said "You never meet me,"
Prabhat zei dus: "Je komt mij nooit opzoeken."
I said "This is not proper but next time I have decided to be a dog,"
"Dat is niet zoals het hoort," zei ik, "maar een volgende keer zal ik als hond komen."
Immediately he took the point. You see, so the way you talk to a person
Meteen had hij het begrepen. Zie je, hoe je met iemand praat
you can suggest to him what is so special about that person
kan hem laten beseffen wat er zo speciaal is aan hem
or the defects of that person.
of wat zijn tekortkomingen zijn.
But you need not say directly something to him.
Maar je hoeft hem niets rechtstreeks te zeggen.
If you say indirectly, in such a humorous manner
Als je het onrechtstreeks zegt, met veel humor
that the person will understand.
dan zal hij het begrijpen.
So in communication with others you have to be a very humorous person.
In communicatie met de anderen moet je zeer humoristisch zijn.
But mostly I've seen people have humour if somebody cannot walk straight.
Maar meestal hebben mensen humor als iemand niet goed kan stappen.
If a physical problem is there they'll laugh.
Als er een fysiek gebrek is, zullen ze lachen.
If he has not properly made his hair then they will laugh.
Als hij z'n haar niet goed gekamd heeft, zullen ze lachen.
On some sort of a very superficial thing they laugh. This is not humorous.
Als het om iets oppervlakkigs gaat, lachen ze. Dit is geen humor,
This is some sort of a criticism in laughter.
Het is een soort van kritiek via de lach.
Or some people have a humour like this that they say sarcastic things.
Voor sommige mensen bestaat humor erin dat ze sarcastische dingen zeggen.
that's no good.
Dat is niet goed.
You say one word to somebody, sarcastic; you think you are very brilliant,
Als je één sarcastisch woord tegen iemand zegt, denk je dat je geweldig bent,
but you are lost forever for that person.
maar voor die persoon heb je voor altijd afgedaan.
That person will remember "He said such a such things to me."
Hij zal zich herinneren: "Hij heeft me dit en dat gezegd."
So sarcasm is against you completely; against Sahaja Yoga.
Sarcasme werkt helemaal tegen jullie, tegen Sahaja Yoga.
If you have to say something, say it in such a manner
Als je iets te zeggen hebt, zeg het dan op zo'n manier
that it doesn't hurt the person,
dat het de andere geen pijn doet.
and the person enjoys that subtle humour
Hij zal genieten van die subtiele humor
and understands also that "This is the problem with me".
en meteen begrijpen: "Dat is mijn probleem."
Now in a humorous way, if I have to tell something to you -
Wil je op een humoristische wijze iemand iets vertellen,
I need not tell you directly, "You are like this, you are like that,"
dan hoef je niet rechtstreeks te zeggen: "Jij bent zo en zo."
but I'll say, "There was one crow which came to my house..."
Ik zal eerder zeggen: "Er kwam een kraai naar mijn huis…"
and, like that, I can transfer all your qualities to that crow
Op die manier kan ik al jouw kwaliteiten overbrengen op die kraai
and describe to you and say that, "This crow did like this and did that."
en vertellen dat die kraai zus en zo handelde.
Immediately you'll start thinking, "Is it about me Mother was saying
Onmiddellijk zal je je afvragen of Moeder iets zegt over jou
or about the crow?" So transfer it to somebody else.
of over die kraai. Breng het dus op iemand anders over.
Transfer it to somebody else, that's the best way.
De beste methode is het op iemand anders overbrengen.
For example, if you want to say that:
Als je bijvoorbeeld wil zeggen
all the names of the people who are coming to the puja
dat alle namen van de mensen die naar de puja komen
should be there at the right time.
er op tijd zouden moeten zijn.
So now, this time, Americans [are hosting].
Dit keer zijn het de Amerikanen (die de puja organiseren).
Alright, "Americans have sent the word..." - they have not -
En je zegt dat de Amerikanen daarom gevraagd hebben.
"...have sent the word that all the names should be there."
"De Amerikanen hebben om al de namen gevraagd."
No harm telling such lies, no harm.
Het kan geen kwaad om zulke leugens te vertellen.
So that people will not put it on you, they'll not be angry with you.
Op die manier zullen de mensen niet kwaad worden op jou,
At the most they'll be angry with the Americans - doesn't matter,
in het ergste geval op de Amerikanen, maar dat geeft niet,
for the time being. So transfer it.
voorlopig. Breng het over (naar iemand anders).
And this transference is 'astantar' as they call it.
En deze transpositie - 'astantar' - is als het doorgeven
To transfer from one hand to another hand, Shri Krishna was an expert.
van de ene hand in de andere. Shri Krishna was daarin een expert.
There is a story about Him.
Er is een verhaal over hem,
He is called as Ranchordas, means He ran away from the battlefield.
waarin hij 'Ranchordas' genoemd wordt: hij die van het slagveld wegliep.
He doesn't mind "I ran away, so what?"
Hij vond het niet erg: "Ik liep weg, en wat dan nog?"
The reason was like this: there was a very bad rakshasa
De reden was de volgende. Er was een heel slechte rakshasa
who had all kinds of boons from Brahmadeva
die van Brahmadeva allerlei gunsten verkregen had.
and Shri Krishna didn't know how to overcome that,
Shri Krishna wist niet hoe hij eraan moest beginnen.
nobody knew, and He was killing so many people.
Niemand wist het. En die rakshasa vermoordde zoveel mensen.
So He thought of a trick, transfer it to somebody else.
Shri Krishna bedacht dus een truc: geef het door aan iemand anders.
He knew of another great yogi you see, special type,
Hij kende een andere grote yogi, een speciaal type, die gemediteerd had
who has meditated and taken a boon from the same Brahmadeva
en van dezelfde Brahmadeva een gunst verkregen had:
that: "If I'm sleeping and anybody disturbs my sleep
"Als iemand mij stoort tijdens mijn slaap
and if I open my eyes
en als ik mijn ogen open
and look at that person, that person should become ashes - bhasma."
en ik kijk naar die persoon, dan zal hij tot as vergaan: basma."
So Shri Krishna thought of Him, "Better transfer the job from me to Him."
Shri Krishna dacht dus aan hem: "'t Is beter dat ik deze taak aan hem overdraag."
So He started running away from the field.
Hij liep dus weg van het slagveld
So this Rakshasa also followed Him.
en de rakshasa volgde hem.
Then Shri Krishna stealthily went into the cave of this avadhuta,
Shri Krishna sloop stilletjes de grot van de avdhuta binnen,
and put His own shawl on top of Him, covered Him,
bedekte hem met zijn sjaal
and hid himself in the cave.
en verstopte zich in de grot.
Now this Rakshasa came here, he thought this was Shri Krishna who was sleeping,
Toen de rakshasa binnenkwam, dacht hij dat het Shri Krishna was die sliep.
"Ahhh now you are tired, you are sleeping.
"Ha, nu ben je moe en je slaapt...
Now I'm going to see how you can save yourself."
Nu zal ik zien hoe je jezelf kan redden!"
And he started waking [him] up.
En hij maakte hem wakker.
This avadhuta got up and looked at him and he became bhasma (ashes).
De avdhuta stond op, keek hem aan en hij veranderde in basma (as).
So transfer your jobs to a more capable (Shri Mataji laughs) person
Geef je taak dus door aan iemand die daarvoor meer geschikt is,
who can do this better, than taking upon yourself
die het beter kan, in plaats van het zelf te doen
straight-forward, going, "Alright,come long, I'll fight with you."
en op de man af te zeggen: "Kom op, ik zal met je vechten."
you cannot win. It's a guerrilla warfare as you call it.
Zo kan je kan niet winnen. Het is een meer een guerrillaoorlog.
Transfer it, and you can transfer it to somebody,
Geef het door aan iemand anders. Je kan het aan iemand anders doorgeven,
you can make friends with that person, pamper his ego; do what you like.
met wie je bevriend kan worden. Vlei z'n ego. Doe al wat je wil.
But the main point is that you should get rid of the ills,
Het belangrijkste is echter dat je verlost geraakt van kwalen,
the bad, the rakshasas. So you can transfer it to anyone.
van slechte dingen, van rakshasa's. Je kan het overdragen op om het even wie.
And so many tricks He played.
En Shri Krishna gebruikte zoveel trucs.
In the Mahabharata, Bhishma had a blessing
In de Mahabharata beschikte Bishma over een zegen,
that, unless and until he wants to die, nobody can kill him.
dat niemand hem kon doden tenzij hijzelf wilde sterven.
So Shri Krishna decided that He should use some tricks.
Shri Krishna besloot dus een paar trucs te gebruiken.
So He told Arjuna that you put him...
Hij zei tot Arjuna...
He told Arjuna not himself;
Hij zei het aan Arjuna, Hij deed het niet zelf –
He was just doing the chariot drivers job - Sarathi.
Shri Krishna was enkel de wagenmenner: Sarathi-
So Krishna told him that you just make him sleep on the arrows,
dat ze Bishma moesten doen slapen op pijlen (van Arjuna).
let His body be on the arrows and he has to decide that he will die.
Laat zijn lichaam op pijlen rusten, dan moet hij wel beslissen om te sterven.
But Dronacharya was a great guru, also of Arjuna, who was siding with Kauravas.
Dronacharya was ook een grote guru van Arjuna, aan de kant van de Kaurava's.
Now how can you kill this Dhronacharya, big problem.
Hoe moesten ze nu die Dronacharya doden? Groot probleem!
Because you see, he knew all the tricks of archery.
Dronacharya kende namelijk al de knepen van het boogschieten.
How are you going to save them?
Hoe zouden ze zich kunnen redden,
Because archery is such a thing that he was the master of archery,
want hij was een meester in het boogschieten
while Arjuna was his disciple.
en Arjuna was zijn leerling.
So how to stop him, answering back the arrows of Arjuna?
Hoe moesten ze beletten dat Dronacharya de pijlen van Arjuna zou beantwoorden?
How to do that, that he doesn't answer back?
Hoe konden ze bereiken dat hij niet terugschoot?
Because he was a master. So Krishna organized it, in a very special way.
Want hij was een meester. Shri Krishna organiseerde het op een speciale manier.
He got a Shikhandi, a eunuch.
Hij zocht een Shikandi, een eunuch uit,
What is the advantage of having a eunuch? Of course it's a big story
maar wat is het voordeel van een eunuch? Hoe hij eunuch werd,
how they became Shikhandi. But He got him in front of Arjuna.
is een heel verhaal, maar hij plaatste hem voor Arjuna.
A eunuch in India is regarded as a woman,
In India worden de eunuchen aanzien als vrouwen.
so Dhronacharya said, "I cannot kill a woman,"
Dronacharya zei dus dat hij geen vrouw kon doodschieten,
and that's how He killed Dhronacharya.
en zo doodden ze Dronacharya.
So [He played] these tricks, because to get rid of ill is the main thing.
Hij gebruikte dus deze trucs want hoofdzaak is dat je
To get rid of the ill -
van het slechte verlost geraakt, om van het kwaad af te geraken.
if you are not capable - you better tell somebody else to get rid.
Als je hier niet toe in staat bent, is het beter iemand anders te vragen,
Because that is very important - to get rid of the evil -
want van het kwade afraken is erg belangrijk.
and if you can transfer this to somebody else who is more capable,
Als je het in alle nederigheid kan overgeven aan iemand
in your own humility, you'll do much better than to directly attack that person.
die competenter is, dan is dat veel beter dan iemand direct aan te vallen,
That's Tomfoolery. No use.
want dat is een dwaasheid. Het heeft geen zin.
So this was the trick of Shri Krishna throughout.
Dat was dus de truc van Shri Krishna, door en door.
If you have seen Mahabharata. Shri Krishna told Arjuna that,
Als je de Mahabharata gezien hebt weet je dat Shri Krishna aan Arjuna zei:
"Either you can the have all of My army or you can have Me."
"Je krijgt ofwel mijn hele leger ofwel mezelf."
Same He told to the Kauravas. The Kauravas said, "We'll have your army."
Hij deed de kaurava's hetzelfde voorstel. De Kaurava's zeiden: "We kiezen uw leger."
But Arjuna said, "You will be mine, Krishna You'll be on our side."
En hij (Arjuna) zei: "Shri Krishna, ik neem u, u zal dus aan onze kant staan."
But He said, "No, I'll be just on the chariot. I'll not hold any weapon."
Maar Shri Krishna zei: "Neen, ik zal enkel op de wagen staan. Ik zal geen enkel wapen gebruiken."
But He is a master of tricks. He does not need any weapons with Him.
Maar hij is wel een meester in trucs. Hij heeft geen wapens nodig.
Without weapons also He can do everything.
Zonder wapens kan hij ook doen wat hij wil.
So Arjuna said, "alright, You be my chariot driver," and He was there.
Arjuna zei: "Akkoord, u zal mijn wagenmenner zijn." en daar stond hij.
Because Shri Krishna knew about each and every thing, mostly He used to smile.
Omdat Shri Krishna alles wist van alles en iedereen, glimlachte hij bijna altijd.
Now, if somebody's telling Me something,
Als iemand mij iets vertelt,
sometimes you will find I also smile, but I try to control
zit ik vaak ook te glimlachen, maar ik probeer dit te controleren,
because I don't want them to see.
want ik wil niet dat ze het zien.
But I know what they are doing, what they're up to, what is their trick.
Ik weet wat ze doen, wat ze van plan zijn, wat hun trucs zijn,
Because you are such a trick master you know all the tricks
want omdat je zelf een meester bent in trucs ken je ze allemaal
and you know what they are playing with you.
en weet je wat voor spelletjes ze met je spelen.
So you just smile about it, just to smile in a very sweet way,
Glimlach erom, glimlach gewoon op een zachte manier:
"ah, that's it. Ah, of course, what you say is true, no doubt."
"Ah, dat is het, natuurlijk, natuurlijk, ongetwijfeld is dit waar."
But, by this kind of thing, you'll be surprised, your communications
Het zal je verbazen dat hierdoor je communicatie
will improve very much with others.
met anderen veel zal verbeteren.
Now some people I've seen in Sahaja Yoga - very common, very common,
Nu heb ik in Sahaja Yoga sommige mensen gezien… het gebeurt heel vaak
"Mother", they came and told me, "our leader told me, that you are bhootish."
"Moeder", kwamen ze mij vertellen, "onze leider zei me dat ik bhootish was.
What is bhootish?"
Wat is bhootish?
Another one says, "But he told me that you are a bhoot," - alright.
Een ander zei: "Hij zei me dat ik een bhoot ben." Goed.
And somebody says, "Mother no he told me that you have got a bhoot in you.
En iemand zei: "Neen, Moeder hij zei me dat ik een bhoot in me heb."
Now what are these three categories? Tell us."
Wat zijn deze drie categorieën? Vertel het ons."
Why to tell anybody you are bhootish or anything? There's no need.
Waarom iemand vertellen dat hij bhootish is? Dat is niet nodig.
If you know how to correct it, just say "left Swadisthana" and correct it.
Als je weet wat je eraan moet doen, zeg dan alleen: linker Swadhisthana."
Take it out. Ask him, if he had any guru or anything.
Corrigeer het, neem het weg. Vraag hem of hij een guru of zo had.
Alright, if the person is good natured and a good person
Als het iemand is met een goed karakter, een goede persoon,
then it's even more important.
dan is het zelfs nog belangrijker.
You should say "It's nothing, you see, it's just a badha from outside.
Je zou moeten zeggen: "Het is niets, het is gewoon een badha van buitenaf.
We'll have to take it out."
We moeten die wegnemen."
But a person who has got agnya and all these things,
Maar als iemand Agnya en zo meer heeft
plus that he has got this left Swadisthana,
en hij heeft daarbij linker Swadhisthan,
then, of course, you should say, "Baba, we cannot help you,"
dan moet je natuurlijk zeggen: we kunnen je niet helpen,
because you know he is cunning.
omdat je weet dat hij sluw is.
What's the use of playing with that?
Wat is het nut om dat spel te spelen?
But in Sahaja Yoga we forget.
Maar in Sahaja Yoga vergeten we dit.
Anybody who comes "Alright, come along, come along, come along."
Tegen iedereen die komt, zeggen we: "Kom er maar bij! Kom er maar bij!"
Everybody is not capable of Sahaja Yoga, one has to know that.
Niet iedereen is geschikt voor Sahaja Yoga. Dat moet men weten.
Not the whole world.
Niet de hele wereld.
Sahaja Yoga can only be given to people who are deserving,
Sahaja Yoga kan alleen gegeven worden aan mensen die het verdienen,
who are seekers and who are courageous - viras.
die zoekers zijn, die dapper zijn, vira's.
It's not meant for ordinary people.
Het is niet bedoeld voor gewone mensen.
So we open our door to everyone and all such people walk in
We openen onze deur voor alle mensen en iedereen komt binnen.
and then we work very hard on them, do all kinds of things,
We werken zeer hard op hen, doen allerlei dingen voor hen
and we find that they create problems for us.
en we ervaren dat ze ons problemen bezorgen.
So first, only deal with people who are simple,
Begin dus met de eenvoudige mensen,
as Shri Krishna dealt with Gopas and Gopis;
zoals Shri Krishna begon met de gopa's en de gopi's.
and then we can see, in a collective way, if we can face somebody who's complicated.
Dan kunnen we kijken of we collectief iemand aankunnen die gecompliceerd is.
But no use transforming Hitler or Rajneesh, not possible.
Het is niet mogelijk om een Hitler of een Rajneesh te transformeren.
So one should not try to do impossible tasks in Sahaja Yoga,
In Sahaja Yoga moet je niet proberen onmogelijke taken op je te nemen.
which Shri Krishna has shown in His own character
Doe zoals Shri Krishna met zijn eigen karakter aantoonde,
by avoiding things which He didn't want to do - no.
door de dingen die hij niet wou doen, te vermijden.
And He did it because He was such a master.
Hij deed dit omdat hij een grote meester was.
Of course, for Him, it was not necessary to face himself
Voor hem was het natuurlijk niet nodig om zichzelf onder ogen te zien,
to master himself, because He knew himself,
om meester te worden over zichzelf, want hij kende zichzelf.
He is the Ishwara of yoga, He knew everything.
Hij is de Ishwara van de Yoga. Hij wist alles.
When you know everything
Als je alles weet,
there is no need for you to master, what are you going to master?
dan is het niet nodig om meester te worden, wat ga je meester worden?
On the contrary you sometimes get frightened of yourself, that you know so much.
Integendeel, je zal bang worden van jezelf omdat je zoveel weet.
So, best is that, when we are dealing as human beings in Sahaja Yoga,
Het beste is dus dat, wanneer we als mensen in Sahaja Yoga werken,
we have to know ourselves very well - "Now oh that's my speciality."
we onszelf heel goed moeten kennen - "Oh, dat is mijn specialiteit."
In that you have to see: "How I face myself all the time?
Daarin moet je ervoor zorgen: "Hoe zie ik mezelf de hele tijd onder ogen?
Why do I say such a thing? What is lurking in my mind?"
Waarom zeg ik zoiets? Wat schuilt er in mijn gedachten?"
Negativity is something to be seen very clearly within yourself.
Negativiteit is iets wat je heel duidelijk in jezelf moet zien.
As I must have told you so many examples
Ik heb je vast al zo vaak verteld
that the western negativity is like this
dat de westerse negativiteit zo is
that, their minds are all the time labor saving devices.
dat hun breinen de hele tijd werk besparende apparaten zijn.
They don't like to work anyway.
Ze houden er toch niet van om te werken.
For example, you tell them "You go and telephone to someone."
Je zegt hen bijvoorbeeld "ga met die persoon telefoneren."
Immediately they will tell you ten explanations:
Onmiddellijk zullen ze je tien verklaringen geven:
he may not be there, his wife will shout, he might have gone to work,
hij is er misschien niet, zijn vrouw zal schreeuwen, hij is misschien naar zijn werk,
it's ten o'clock, this, that.
het is tien uur, dit, dat.
But if you telephone he's there, but they won't telephone.
Maar als je belt is hij er wel, maar ze zullen niet bellen.
Hundred excuses. Now new excuses have started:
Honderd excuses. Nu zijn er nieuwe excuses begonnen:
"the computer was not working, fax was not working."
de computer deed het niet, de fax deed het niet.
Except for your brain everything works.
Behalve je hersenen werkt alles.
But the other way around it is:
Het is net andersom:
your brain is not working and everything is not working.
je hersenen werken niet en niets werkt.
"The lights were not working." I mean, whatever it is.
"De lichten deden het niet." Ik bedoel, wat het ook is.
But you must learn, "Why can't I find the solution?
Maar je moet leren: "Waarom kan ik de oplossing niet vinden?
I must do something."
Ik moet iets doen."
Like I have told you, the tip of a root -
Zoals ik je al vertelde over het topje van een wortel -
how it manages to go round and round and seek the source of water.
hoe het erin slaagt om rond en rond te gaan en de bron van water te zoeken.
In the same way, are we doing something about it?
Op dezelfde manier: doen we er iets aan?
Alright, if this is not available, do that,
Goed, als dit niet verkrijgbaar is, doe dat dan,
if that is not available do this.
als dat niet beschikbaar is, doe dan dit.
Out of nothing you can do so many things.
Uit het niets kun je zoveel dingen doen.
But if you want to find out all the time "That cannot be done, that cannot be done".
Maar als je de hele tijd wilt zeggen: "Dat kan niet gedaan worden, dat kan niet."
[That was] not [the case] with Shri Krishna!
[Dat was] niet [het geval] met Shri Krishna!
After all He was the incarnation of Virata,
Hij was tenslotte de incarnatie van de Virata,
the Master of Masters we should say.
de Meester der Meesters kunnen we zeggen.
Like when Draupadi was in trouble - Draupadi was actually Vishnumaya His sister -
Zoals toen Draupadi in moeilijkheden was - Draupadi was eigenlijk Vishnumaya, zijn zus.
She thought of Shri Krishna.
Ze dacht aan Shri Krishna.
She was holding onto her sari, when it was pulled out by Duryodhana.
Ze hield haar sari vast, toen die door Duryodhana werd uitgetrokken.
And She was holding it like this (with Her teeth). "Kri",
En ze hield hem zo vast (met haar tanden). "Kri",
She wanted to say "Krishna" but She said, "If I say 'shna' it will fall down."
Ze wilde "Krishna" zeggen, maar ze dacht, "Als ik "shna" zeg, zal hij naar beneden vallen."
So She was holding on.
Dus hield ze vast.
As soon as She dropped it, "shna",
Zodra zij hem liet vallen, "shna",
sari dropped out (of Her mouth), then it's described, about Shri Krishna,
viel de sari uit haar mond, dan is het beschreven, over Shri Krishna:
"Dwarika me shora bhayo, shor bhayo bhare.
"Dwarika me shora bhayo, shor bhayo bhare.
Shankha chakra gadaa padma, Garuda laysidhare."
Shankha chakra gadaa padma, Garuda laysidhare."
[Meaning:] that sound went into Dwarika. Now where is Dwarika
[Betekenis:] dat geluid ging naar Dwarika. Nu, waar is Dwarika
and where is Hastinapur - at least a distance of two thousands miles [apart].
en waar is Hastinapur - op zijn minst een afstand van tweeduizend mijl [van elkaar].
But the sound went through Chaitanya and made a big sound there;
Maar het geluid ging door de chaitanya en maakte daar een sterk geluid;
and "Shankha Chakra Gadaa Padma".
en "Shankha Chakra Gadaa Padma".
Shankha, Chakra Gadaa, Padma are the weapons (of Vishnu) as you know.
Shankha, Chakra, Gadaa, Padma zijn de wapens (van Vishnu) zoals je weet.
All of them He took and came on His Garuda
Hij nam ze allemaal en kwam op zijn Garuda
to save the chastity of His sister -
om de kuisheid van zijn zus te redden -
immediately, spontaneously, that moment.
onmiddellijk, spontaan, op dat moment.
He could have said, "Alright let it be, let one sari come out then I'll go later."
Hij had kunnen zeggen: "Goed, laat maar, laat één sari vallen, dan ga ik later wel."
I'm sure He must have stolen My saris which you give for My Pujas,
Hij heeft zeker mijn sari's gestolen die jullie voor mijn puja's offeren,
which are too many!
en dat zijn er te veel!
That's what I feel, that, from where did He get all these saris to give to Her?
Dat vraag ik mij af: waar heeft hij al deze sari's vandaan om aan haar te geven?
Must be from My own storage I'm sure,
Uit mijn eigen voorraad, daar ben ik zeker van,
and that's why you are giving Me so many saris,
en daarom geven jullie mij zoveel sari's,
so that He can save the chastity of many women.
zodat hij de kuisheid van vele vrouwen kan redden.
All this is so related, so connected, so one, so united.
Dit alles is zo samenhangend, zo verbonden, zo één, zo verenigd.
There's such a big drama going on but you can't see it.
Er is zo'n groot toneelspel aan de gang, maar je ziet het niet.
But if you believe in yourself
Maar als je in jezelf gelooft
and if you really believe that you are a Sahaja Yogi,
en als je echt gelooft dat je een Sahaja yogi bent,
that: what are your qualities, what you are, what's your value is,
wat je kwaliteiten zijn, wat je bent, wat je waarde is,
then I'm sure you can become masters.
dan ben ik er zeker van dat jullie meesters kunnen worden.
But first of all we have no value of our realization.
Maar in de eerste plaats beseffen we de waarde niet van onze realisatie.
We do not know what we are capable of, what we can do.
We weten niet waartoe we in staat zijn, wat we kunnen doen.
You still think, "oh, I was such an ordinary person,
Je denkt nog steeds, "o, ik was zo'n gewoon mens,
Mother has given me realization. I have never been to university."
Moeder heeft me realisatie gegeven. Ik ben nooit naar de universiteit geweest."
Nobody has been to university.
Niemand is naar de universiteit geweest.
I mean, if you see, Rama never went to any university,
Ik bedoel, als je ziet, Rama ging nooit naar een universiteit,
Krishna never went into university,
Krishna ging nooit naar de universiteit,
Christ never went to any university, an ordinary man, a son of a carpenter.
Christus ging nooit naar een universiteit, een gewone man, een zoon van een timmerman.
But you are realized souls but you don't realize your worth and value.
Maar jullie zijn gerealiseerde zielen en jullie beseffen jullie belang en waarde niet.
Once you realize it, you will just smile at everything.
Als je dat eenmaal beseft, zal je om alles glimlachen.
Because you don't know you are sitting on top of the world.
Omdat je niet weet dat je op de top van de wereld zit.
Once you know that - only then your mastery will work.
Als je dat eenmaal weet - alleen dan zal je meesterschap werken.
Otherwise imagine a master sitting under the foot of a disciple,
Stel je anders een meester voor die onder de voet van een leerling zit,
what will it look like?
hoe ziet het er dan uit?
But it's not that you dominate
Het is niet dat je domineert
but you are in charge, absolutely in charge.
maar je hebt echt de controle, totale controle.
You know everything, you know how to handle, you know how to manage.
Je weet alles, je weet hoe het aan te pakken, hoe ermee om te gaan.
This is the mastery you have to get.
Dit is het meesterschap dat je moet krijgen.
This is possible, absolutely possible, for all of you to do it.
Dit is voor jullie allemaal absoluut mogelijk om te doen.
But the first and foremost thing you have to know
Maar het eerste en belangrijkste wat je moet weten
is that we have to master ourselves.
is dat we onszelf moeten beheersen.
But then immediately people say
Maar dan zeggen de mensen meteen
"Mother it's the most difficult to master yourself."
"Moeder, jezelf beheersen is het aller moeilijkst."
I can't understand this.
Dat kan ik niet begrijpen.
Why not? You try to master everyone, why can't you master yourself?
Waarom niet? Je probeert iedereen te beheersen, waarom kun je jezelf niet beheersen?
Yourself is with you, you are with yourself, it's your own,
Jezelf is bij jou, je bent bij jezelf, het is van jezelf,
it's your own property. You can correct the property of others,
het is je eigen bezit. Je kan het eigendom van anderen corrigeren,
why can't you correct your own property?
waarom kan je je eigen bezit niet corrigeren?
It should be the easiest thing to do
Het zou het makkelijkste moeten zijn om te doen,
but you're not sure that this is your own,
maar je bent er niet zeker van dat dit je eigen bezit is,
you do not know that you are capable, but you are
je weet niet dat je het kan, maar je kan het wel
and now you have Self-knowledge, so why should you not do it?
en nu heb je Zelfkennis, waarom zou je het dan niet doen?
Why should you not try to watch yourself and see for yourself?
Waarom zou je niet proberen om naar jezelf te kijken en het zelf te zien?
And then you will know that you know all the tricks, the yukti.
En dan zal je weten dat je alle trucs kent, de yukti.
I don't have to tell you "do this, do that," nothing!
Ik hoef je niet te vertellen "doe dit, doe dat," niets!
You yourself will know "ha, come along!"
Je zal het zelf weten "ha, toe maar!"
We know so many things, little things, about ordinary material things:
We weten zoveel dingen, kleine dingen, over gewone materiële dingen:
something's falling? Alright - put some support to it.
valt er iets? Goed - zet er een steun onder.
This is happening? Put it that way.
Dit gebeurt? Zet het op die manier.
But in spiritual life it's the easiest thing
Maar in het spirituele leven is het heel gemakkelijk
because you are in the ocean of knowledge.
omdat je in de oceaan van kennis verblijft.
But if you do not know that you are, in the ocean of knowledge,
Maar als je niet weet dat je in de oceaan van kennis verblijft,
you will not know the tricks, of dealing with others.
dan ken je de trucs niet om met anderen om te gaan.
Because the main purpose of our communication is to emancipate
Want het belangrijkste doel van onze communicatie is
the whole world, to emancipate them.
om de hele wereld te emanciperen, om hen te emanciperen.
To bring them out of their ignorance.
Om hen uit hun onwetendheid te halen.
So for that we have to develop this mastery
Daarvoor moeten we dus dit meesterschap ontwikkelen
and not to get lost into nonsensical things
en niet verdwalen in onzinnige dingen,
but this mastery has to be developed.
maar dit meesterschap moet ontwikkeld worden.
For that, meditation early in the morning is required
Daarvoor is meditatie vroeg in de ochtend nodig -
- to begin with. And then facing yourself
om te beginnen. En dan jezelf de hele tijd onder ogen zien
all the time, "Why did I say such a thing?"
"Waarom heb ik zoiets gezegd?"
"Aah must be this. This is the word I picked up from that person."
"Ah, het moet dit zijn. Dit is het woord dat ik van die persoon heb opgepikt."
So when you start facing yourself, you will be surprised
Als je jezelf nu dus onder ogen ziet, zal je verbaasd zijn
that you are trying to avoid the reality and just using your mind.
dat je de realiteit probeert te vermijden en alleen je verstand gebruikt.
See there, as I say, that this mind cheats you
Zoals ik al zei, dit verstand bedriegt je
and tells you, "all right, forget it".
en vertelt je, "Goed, vergeet het maar".
And the last, but not the least,
En de laatste, maar niet de minste,
is that Shri Krishna is the one who is an expert of drama.
is dat Shri Krishna degene is die een expert is in dramatiek.
He creates drama, He acts in the drama, and He's the spectator also.
Hij creëert drama, hij acteert in het drama, en hij is ook de toeschouwer.
In these three forms you should see yourself.
In deze drie vormen moet je jezelf zien.
You create the drama of yourself, "aha this one now, see now,
Je creëert het drama van jezelf, "ah kijk nu hier,
how I'm acting here!"
hoe ik hier handel!"
Then you become the spectator also.
Dan word je zelf ook toeschouwer.
Become the spectator of your own dramas,
Word de toeschouwer van je eigen drama's,
then you will realize what you are doing,
dan zal je beseffen wat je aan het doen bent,
how you are working out everything.
hoe je alles uitwerkt.
Then the deception that we have, all the time, against ourselves,
Dan zal ons voortdurend zelfbedrog
will just run away.
gewoon verdwijnen.
Because if an artist knows he's the spectator,
Want als een acteur weet dat hij de toeschouwer is,
if the one who is acting knows he is the spectator,
als degene die acteert weet dat hij de toeschouwer is,
he can never deceive himself, because He knows this is acting.
kan hij zichzelf nooit bedriegen, omdat hij weet dat dit acteren is.
So this self-deception is the one [that] one should try to avoid -
Dit zelfbedrog is dus wat je moet proberen te vermijden -
"let me face it."
"laat me het onder ogen zien".
But also there is another way out, people find out.
Maar mensen komen er achter dat er ook een andere uitweg is.
I mean, there are ways and ways.
Ik bedoel, er zijn manieren en manieren.
Like you tell somebody, "why didn't you write a letter?"
Zoals je tegen iemand zegt: "Waarom heb je geen brief geschreven?"
"I know!" 'I know' means what?
"Ik weet het!" "Ik weet het" wat betekent dat?
"But don't you think you should have written a letter to that person,
Maar denk je niet dat je een brief had moeten schrijven naar die persoon,
who has done so much for you?" "I know."
die zoveel voor je gedaan heeft? "Ik weet het."
"But don't you think it's very bad and cruel on your part
Maar vind je het niet erg en wreed van jouw kant
not to have written the letter?" "I know."
om de brief niet te schrijven? "Ik weet het."
'I know' means what? "I know I'm bad. I know I have been stupid.
Wat bedoel je met "Ik weet het"? "Ik weet dat ik slecht ben. Ik weet dat ik dom ben geweest.
I know I should not have done it. But I know also that."
Ik weet dat ik het niet had moeten doen. Maar ik weet dat ook."
So what next?
Dus wat nu?
Because they think that if they have confessed that "I know," [it's] finished!
Omdat ze denken dat het klaar is als ze "ik weet het" hebben opgebiecht!
So this is a new escape which was not [there] at the time of Shri Krishna,
Dit is dus een nieuwe uitvlucht die er niet was in de tijd van Shri Krishna,
it's a new modern one, where people say "I know, alright so what?"
het is een nieuwe moderne, waar mensen zeggen "Ik weet het, goed en wat dan nog?"
"Ohhh alright I'm a sinner so what?" This is the second side of it.
O goed, ik ben een zondaar, wat dan nog?" Dit is de tweede kant ervan.
First of all "I know that I'm a sinner"
Ten eerste "Ik weet dat ik een zondaar ben"
and second is a higher state is that: "so what, what's wrong?"
en de tweede is een volgend stadium: "En dan, wat is er mis mee?"
So this is how the derailment starts and one goes from one to another.
Zo begint dus de ontsporing en men gaat van het een naar het ander.
If I know something then why shouldn't I correct myself?
Als ik iets weet, waarom zou ik mezelf dan niet corrigeren?
That's what it should be. "I know I'm like that I know it."
Dat zou het moeten zijn. "Ik weet dat ik zo ben, ik weet het."
If you know then you should also know the trick - how to get rid of it.
Als je het weet dan moet je ook de truc kennen - hoe je ervan afkomt.
Because you are detached from that personality about which you know,
Omdat je onthecht bent van die persoonlijkheid die je kent,
you can correct yourself.
kan je jezelf corrigeren.
This is what yoga is, where all your attention is one with the Divine
Dit is yoga, waar al je aandacht één is met het goddelijke
and you are so detached that you can see it.
en je zo onthecht bent dat je het kan zien.
The attachment to all the things are finished
De gehechtheid aan alle dingen is voorbij
and now the force that is coming to you is acting through you
en de kracht die je krijgt, werkt nu door je heen
and acting on these attachments also.
en werkt ook op deze gehechtheden.
The situation changes, absolutely, in Sahaja Yoga in a very different way,
De situatie verandert, absoluut, in Sahaja Yoga werkt het op een heel andere manier.
and if there is one bad Sahaja Yogi who comes in,
Als er één slechte Sahaja yogi binnenkomt,
either he's thrown out or he has to be alright.
wordt hij eruit gegooid of hij moet in orde zijn.
It's the other way around.
Het is andersom.
Anyone who is a bad Sahaja Yogi, if he comes in Sahaja Yoga,
Wie een slechte Sahaja yogi is, als hij binnenkomt in Sahaja Yoga,
then he has to be corrected, otherwise thrown out.
moet gecorrigeerd worden, anders wordt hij eruit gegooid.
It is a, I think, a more evolved state now
Ik denk dat nu de situatie meer geëvolueerd is
than it was at the time of Shri Krishna, because He talked only to one, Arjuna.
dan in de tijd van Shri Krishna, want hij sprak slechts met één, Arjuna.
Now I'm talking to thousands - this knowledge.
Nu praat ik met duizenden over deze kennis.
That time He just talked about it at the time of war.
Toen sprak hij er alleen over in een tijd van oorlog.
I'm talking at the time of peace.
Ik spreek in een tijd van vrede.
And it's much more evolved because Shri Krishna didn't give him realization.
En het is veel meer ontwikkeld want Shri Krishna gaf hem geen realisatie.
But you have got the realization, you've got the knowledge,
Maar je hebt het besef, je hebt de kennis,
you know everything. You have all the subtle ideas.
je weet alles. Je hebt alle subtiele ideeën.
So this is what it is today, as it is, the situation is that
Zo is het dus vandaag, de huidige situatie is dat
you have become part and parcel of Virata already.
je al een onderdeel van Virata bent geworden.
You have not seen the Virata (as Arjuna did),
Je hebt de Virata niet gezien (zoals Arjuna deed),
but you are part and parcel of it.
maar je bent er een onderdeel van.
You are not watching it, you are inside it.
Je kijkt er niet naar, je bent erin.
So that anymore of not watching yourself,
Als je jezelf niet meer onder ogen ziet,
will be only thing that you'll be thrown out of Sahaja Yoga.
zal het enige gevolg zijn dat je uit Sahaja Yoga wordt gegooid.
Or else you better watch yourself and correct yourself
Of anders kan je beter op jezelf letten en jezelf corrigeren
and be one with the body of the Virata.
en één zijn met het lichaam van de Virata.
This is the sign of a Yogeshwara,
Dit is het teken van een Yogeshwara,
and that's how you have to be, in a mood which is very smiling,
en zo moet je zijn, in een stemming met een grote glimlach,
knowing everything and not sarcastic,
waar je alles weet en niet sarcastisch bent,
but [with a] very paternal smile, very loving, affectionate smile,
maar [met een] zeer vaderlijke glimlach, zeer liefdevolle, hartelijke glimlach,
that you should have for all the other people
die je moet hebben voor alle andere mensen
and immediately they'll recognize.
en onmiddellijk zullen ze het herkennen.
I have seen small children are like that.
Ik heb kleine kinderen zo gezien.
They are extremely patronising sometimes, you know.
Ze zijn soms erg beschermend, weet je.
They see their parents and this and that.
Ze zien hun ouders en dit en dat.
So they come and tell you that, "don't worry everything will be all right,
Dus komen ze je vertellen: "Maak je geen zorgen alles komt wel goed,
after all God is there to look after you."
God is er tenslotte om voor je te zorgen."
And they can be extremely loving and kind and the way they talk
En ze kunnen uiterst liefdevol en vriendelijk zijn en door de manier waarop ze praten
they will neutralize the whole thing.
zullen ze de hele situatie neutraliseren.
So we have to learn a lot from our children,
We moeten dus veel leren van onze kinderen,
from all the little babies that we have
van alle kleine baby's die we hebben
and that we ourselves should have that Ganesha principal within us,
en zien dat we zelf dat Ganesha principe in ons nodig hebben,
with innocence we should work it out.
dat we het met onschuld moeten uitwerken.
Innocence is the most intelligent thing and most effective thing.
Onschuld is het meest intelligente en meest effectieve.
So I would request you, all of you, to face yourself
Ik zou jullie dus allemaal willen verzoeken, om jezelf onder ogen te zien
and don't hate yourself but correct yourself,
en haat jezelf niet, maar corrigeer jezelf,
respect yourself and try to evolve your own glory.
respecteer jezelf en probeer je eigen glorie te ontwikkelen.
May God bless you.
Moge God jullie zegenen.